Работа со средним даньтянем увеличивает силу духа и волю, повышает иммунитет. Людям, ощущающим слабость или тяжесть в области сердца, следует заниматься упражнением Большое дерево по II ступени.
<p>На II ступени мы практикуем область в окрестности точки Чаньчень - область копчика. Этот участок очень важный, так как через него энергия поступает непосредственно в головной мозг, и от этого зависит психическое состояние человека и его психологические проблемы.
<p>Если этот участок открыт, то энергия беспрепятственно может подниматься вверх по спинному мозгу. Такой человек, как правило, устойчив к стрессовым ситуациям - устойчив психологически. У такого человека не возникает беспричинного чувства страха. Он знает, что любое дело ему по плечу, у него активная жизненная позиция. Если энергия свободно протекает по каналам и хорошо питает мозг, то человек здоров, здорово его тело. Если зона среднего даньтяня активна, то резко увеличивается целительская способность, в этом случае человек может очень хорошо лечить. Если энергии недостаточно, возникают всевозможные проблемы, в том числе с печенью, кишечником... С позиции цигун говорят, что у такого человека нечистая кровь.
<p>При практике Большого дерева по второй ступени энергия идет уже не через спину, а через спинной мозг внутри каналов позвоночника к голове. Если поза правильная, то практикующий чувствует при этом сильный поток энергии. При этом в голове могут возникать световые вспышки. В среднем даньтяне вы также сначала чувствуете тепло, которое потом превращается в жар. И через некоторое время вы тоже начинаете ощущать, что этот жар поднимается вверх. Многие люди могут при этом чувствовать сердцебиение. Кроме того, при такой практике может изменяться эмоциональное состояние: иногда возникает ощущение глубокой грусти, иногда злости и раздражения, иногда - счастья.
<p><i>Внимание:если вы страдаете геморроем, то после опускания шара ци в нижний даньтянь, необходимо выполнить Малый небесный круг с помощью дыхания и с обязательным втягиванием на вдохе ануса.</i>