<p>Это упражнение позволяет проводить энергию шара не только через энергетические каналы, но и через все ткани тела полностью: через сосуды, мышцы, сухожилия, кости, органы...
<p>Темп выполнения этого упражнения должен быть таким, чтобы пауза в дыхании на время проведения этого шара через тело не была бы обременительной (слишком длинной) для практикующего. При этом дыхание должно быть равномерным и спокойным — без резких, судорожных вдохов или выдохов. Если задержка дыхания получается для вас слишком большой, нужно ускорить перемещение шара по телу. Но по мере того как вы будете практиковать, вдох и выдох будет происходить все реже и реже: частота дыхания уменьшается, потому что при этом упражнении тело насыщается кислородом. Через некоторое время 5 вдохов и выдохов в минуту становятся нормой.
<p>Пятое подготовительное упражнение можно практиковать сколь угодно долго — по часу и более каждый день.
<p><b>Сопутствующие эффекты и феномены</b>
<p>Через несколько дней практики вы сможете почувствовать потоки энергии, проходящие через все тело, подобно волне, то в одном, то в другом направлении, почувствовать, как тело постоянно омывается этими потоками.
<p>На определенном этапе это упражнение может вызывать боль даже у здорового человека. Это связано с тем, что если проблемы в теле отсутствуют, то его трансформация также сопровождается болью: сначала возникают изменения в жировой прослойке, потом начинают болеть кости — они изменяются: рассасываются костные мозоли в местах переломов, восстанавливаются участки ушибов и пр. Если у человека были проблемы кожного характера, то через некоторое время полностью заменяется кожа. Качество боли, возникающей во всех этих случаях, отличается от обычной боли, и когда она проходит, то эти места ощущаются как бы невесомыми.
<p>Если же вы не можете отнести себя к категории практически здоровых людей, если у вас много проблем и болезней, то болевой эффект вызывают уже известные вам причины: при поступлении извне достаточного количества энергии в теле начинают открываться суженные или заблокированные участки каналов...
<p>Если у вас серьезные проблемы с костной тканью и внутренними органами, то надо обязательно и подолгу практиковать 5-е подготовительное упражнение.
<p>Сначала ощущений может не быть, пока внутри не накопится достаточно энергии. Но если каждый день выполнять это упражнение хотя бы по 100 раз, то уже через несколько дней или неделю вы почувствуете сильную энергию внутри, которая начнет преобразовывать ваше тело.
<p>Очень важно для лечения проблемных участков почувствовать в них возникновение горячего вращающегося инь-ян-шара. Если вы чувствуете только тепло, старайтесь мысленно его усиливать и представлять, что там вращающийся горячий шар. Через некоторое время эти ощущения появятся.

