Начиная со II ступени, мы начинаем серьезную работу по открытию срединного канала Чжун-май, проходящего в нашем теле через точки Байхуэй и Хуэйинь, а также через все три даньтяня. Мы начинаем строить Путь для нашей души, Путь, по которому она сможет в будущем выходить за пределы нашего физического тела и возвращаться обратно. Tолько с момента получения опыта реального выхода души из тела начинается настящий духовный тренинг.
<p>Еще одна цель проработки срединного канала — увеличить количество энергии, поступающей в область мозга. Энергия производит в нем соответствующие изменения, мозг начинает работать быстрее, увеличивается сила физического тела, человек становится активнее, подвижнее.Средний даньтянь связан с духовной силой. Эта духовная сила может быть преобразована в силу любви, но не обычной любви, а Большой любви. Это означает, что каждый человек сможет чувствовать вашу любовь.
<p><b>Оздоровительный аспект Чаньцзо</b>
<p>В области нижнего даньтяня находятся почки. Почки принадлежат стихии воды. Ци воды прохладная. Энергия юань цзин — пренатальная энергия — также базируется в области почек.
<p>Если ци воды холодная, то она опускается вниз, вызывая отечность ног. Почкам трудно работать. Если почки плохо работают — болят ноги, болит спина, голова. Человек быстро стареет и в 50 лет может выглядеть дряхлым стариком.
<p>В области среднего даньтяня расположено сердце — стихия огня. Если эти две стихии не имеют связи, часто возникают проблемы с сердцем. Перемещение шарика и установление связи между даньтянями еще называют «подъемом воды к огню и опусканием огня в воду». Вода согревается и поднимается вверх. При этом уходит отечность, снимается усталость ног, почки начинают лучше работать, улучшается работа сердца.
<p>Чжун даньтянь называют «окном в небо». Открытие его сопровождается болевыми или дискомфортными ощущениями. Поэтому при практике среднего даньтяня (третье упражнение) и при перемещении шарика с концентрацией внимания в среднем даньтяне иногда возникают боли в области сердца, порой весьма ощутимые, даже если сердце здорово. Потом они проходят, и практикующий ощущает легкость и прилив энергии. В области среднего даньтяня расположена также вилочковая железа, или тимус, ведающая иммунными свойствами организма. Практика среднего даньтяня усиливает иммунитет и сопротивляемость заболеваниям.
<p>Если вы хотите вылечиться от каких-то заболеваний или просто оздоровиться, то можно сидеть обычным образом — на стуле или по-турецки. Но если вы хотите достигнуть высших уровней практики, то тогда поза лотоса необходима, потому что все пять основных точек — Лаогун, Юньцюань и Байхуэй при определенных упражнениях должны быть обязательно обращены вверх. Это становится важным после того, как мы полностью открываем канал Чжун-май и точки Байхуэй и Хуэйинь.