Одна из основных целей практики 3-й ступени - научиться входить в состояние паузы. Пауза - это особое состояние организма.  Это выглядит как полное расслабление и недвижимость, но при этом внутри происходит такого рода движение, которое позволяет гармонизировать все системы нашего организма и привести их в соответствие с внешними потоками энергии во вселенной, с ее законами. Оно означает, что мы должны приходить в состояние все более и более глубокого успокоения до тех пор, пока вдруг наш ум не перестанет думать.
<p>Во время этого состояния может поменяться наше сознание, развивается наша мудрость, наш интеллект. Только в состоянии паузы наша душа сможет выйти из тела и увидеть, что собой представляет мир, в котором мы живем. Только в этом случае возможно понять, кто мы, откуда пришли и для чего.
<p>Для того чтобы мы могли добиться состояния паузы и дать возможность своей душе выйти наружу, мы должны обязательно выполнить несколько условий.
<p>- Самое важное - нужно быть здоровыми. Наше физическое тело должно иметь возможность находиться в состоянии тишины. Это значит, что нам нужно преодолеть всевозможные состояния боли и дискомфорта, отрегулировав свое здоровье. Если вы испытываете боль, если вас мучит кашель, если затруднено дыхание, если вы не можете долго сидеть неподвижно в одной позе из-за проблем с позвоночником, вы не сможете достигнуть паузы.
<p>- Необходимо отработать дыхание телом, чтобы можно было получать достаточно кислорода. Дыхание телом - это тоже подготовка, необходимый аспект для вхождения в состояние паузы.
<p>- Тело должно обладать способностью получать питание автоматически. Поэтому нам нужно развивать все, что мы называем второй дыхательной и пищеварительной системой. Когда мы развиваем дыхание и питание через пупок (практика Би гу ши чи), мы тем самым развиваем вторую пищеварительную систему. При наличии всех этих условий можно войти в состояние паузы надолго.
<p>- Кроме того, необходимо открыть центральный канал Чжун-май, по которому душа может выйти из тела, - создать ей путь.
<p>- Нужно открыть те врата, через которые душа выходит наружу.
<p>- У нас должно быть много энергии. Если в нашем теле много ци, то она помогает успокоиться. Поэтому нам нужно накопить энергию.