Известно, что практически все вещества, которые нужны для жизнедеятельности нашего организма, находятся в окружающей среде, в воздухе. Нам необходима вода - в воздухе много водяных паров. Нам нужен углекислый газ - в воздухе и он присутствует в большом количестве. А наш кишечник обладает способностью принимать и впитывать эти вещества.
<p>В этой практике мы занимаемся возрождением и развитием функций пупка. После своего рождения у нас прерывается непосредственная связь с нашей физической матерью, но при этом мы переходим к своей новой большой матери - природе. Описанная выше практика Би гу ши чи позволяет освоить метод получения энергии от нашей большой матери.
<p>Для упражнения Би гу ши чи нет ограничений по времени. Вы можете практиковать его сидя, лежа, стоя, во время ходьбы... Важно помнить, что если вы открыли пупок, то затем надо не забыть его закрыть.
<p>При выполнении этого упражнения изменения в теле происходят довольно быстро, и вы можете достаточно быстро прийти в состояние тишины и паузы.
<p><b>Оздоровительный и развивающий эффект</b>
<p>Это упражнение очень полезно тем, что развивает иммунную систему. Наша иммунная система связана не только с определенными клетками крови и лимфатической системой, но еще и с энергетической системой.
<p>При дыхании пупком кислород сразу попадает непосредственно в кровь. при сердечно-сосудистых заболеваниях, при прединфарктных состояниях и инфарктах, при инсультах, диабете, повышенном содержании жира нужно обязательно насыщать организм кислородом, и дыхание пупком особенно полезно. Практика Би гу ши чи дает шанс восстановить и укрепить ослабленные функции пупка, заставить его работать для того, чтобы уменьшить вероятность болезней цивилизации.
<p>При Би гу ши чи никогда не появится в крови холестерин, потому что вы не будете кушать жирное. И еще при этом мозг всегда свежий и всегда хорошо работает не только по утрам после отдыха, но и вообще на протяжении всего дня. А побочный эффект такой практики заключается в том, что вы приобретаете стандартный вес.
<p>Если вы действительно сможете практиковать Би гу ши чи на протяжении одного или двух месяцев, то ваше тело полностью поменяется. Постепенно вы будете становиться моложе.
